1、学习中要善于互动善于思考<br>
>在抓住主要内容积极思考的前提下，要善于和教授者互动（给你讲题的老师、帮你分析的同学、任劳任怨的笔记本等等）能互动代表你不仅听懂了，而且主动思考获得了感悟、发现了问题。这是有能力、有进步的标志！这是正常的学习状态，在这个状态下你能跟着老师的讲述快速思考，慢慢养成像老师一样优秀的思考习惯，这也是学习方法的一部分！<br>
2、开阔眼界，拓展世界观<br>
>多看书多思考（对课外什么样的东西感兴趣，我可以献智献力帮你拓展和推荐。需要什么样的平台和环境，可以尽力帮你创造）同时，开阔眼界，拓展世界观。一个人有多大的水平和层次跟他的世界观相辅相成！（世界观是指处在什么样的位置、用什么样的时间段的眼光去看待与分析事物，它是人对事物的判断的反应。它是人们对世界的基本看法和观点。世界观具有实践性，人的世界观是不断更新、不断完善、不断优化的。）<br>
3、敢想敢做敢为天下先，与天斗与地斗与人斗（印在人民币上的毛爷爷就是这样）<br>
>那些志在四方、有改变世界的抱负的人，就自带和常人不一样的气质，言语间就能让人相信他是个不凡的人！毛爷爷常说：与天斗其乐无穷，他很多冬天都会横游长江（比起东北的冬泳，这个更牛，而且一般人夏天都游不过去）；与地斗其乐无穷，他带领红军爬雪山过草地吃树皮吃腰带，二万五千里长征，在几乎不可能的情况下保留了红军主力，最终成立了新中国；与人斗其乐无穷，他指导解放军打败独有优势的正规军国民党（国共战争）、赶走小日本（第二次世界大战）、赶走美帝（抗美援朝，只凭他鼓动：一切侵略者都是纸老虎！结果，小米加步枪硬是赶走了用飞机大炮和坦克武装到牙齿的世界第一大国----美国）、赶走殖民主义者（收复沿海被外国侵略者强占的领土）、解放北平、解放东北三省、继而解放华北、江南、和平解放西藏（全靠嘴来谈）等等我想大部分是因为他看的书多（很多大部头典著倒背如流）、勤奋向上而且越读越悟，越悟越读，加上天资聪慧，将学来的好的东西和自己体会习得以及感悟创造出来的渐渐都完美融合到自己身上，因此他才成为集诗人、书法家、共和国领导人、战略家、无产阶级革命家、领导家等等为一体的伟人！而大部分人，穷其一生，连一个“专家”都算不上，足见其人之牛！<br>
>（看到排比句的厉害了吧，气势汹汹排山倒海！只是借用了这个句式，就能立马让你写出相当有逻辑的丰富内容和让人信服的话！）<br>
>同样，只想在班级里不比谁谁差就行，从没妄想过要浮到上游，拿班级第一，拿阶段前十，那你绝对不是一个好学生。那位伟人说得好：不想当将军的士兵不是好士兵，总想着得过且过，应付了事，花费了同样的时间、同样的人生，付出了同样的风险，同一班的二狗却当上了将军，无限荣光、滚滚财富和至高无上的特权！而表现总很一般的小明却被裁军，没技能没工作，自己都养活不了自己！<br>
4、不要耍小聪明 ，要志在大智慧和高尚的品德 ，对人对事真诚 ，这是我们民族智慧的一部分<br>
>小聪明只会德意一时，每部电视剧都明明白白的验证这个道理。那些反派总以为事情天衣无缝，不会败露，呵呵，不管是破案还是有误会的那种剧情，最后都水落石出了！故作聪明最后只会落得十分尴尬，被所有人讨厌。相反，始终真诚待人的（这些一般都是正面人物-----就是你说的主角）都人生、事业、友情、亲情大丰收！物以类聚人以群分，你的真诚只会招来同样高尚的朋友，那些你觉得不能成为朋友的人，只说明他们还远不够高尚，没有大智慧。<br>
>某一天，你可能需要一些善意的谎言。这个我不说了，作为个课题你自己感悟。但坚决拒绝耍小聪明的谎话。比如，一般家人询问你情况时，有时可能会质问你（一般就是急了，担心你做了什么不得了的坏事，想让你马上改正，做回一个有高尚品德、有大智慧的好孩子），谁会闲得无聊无缘无故这样发狠呐？大家都曾经是小孩，小孩的事情大人再清楚不过了，猜也能猜个八九不离十。只是给你提供一个机会让你学会这种美德这种民族智慧，首先让你自己承认错误，这点很重要！只要承认，并（在家长的成熟指导下）保证以后碰到类似情况怎样怎样做，基本上也就内置了这种美德了！而以后，也基本上不用在这个问题上重复感悟和接受教育了！需要反复教育的例子就是小孩子故作聪明偷偷拿别人东西，我也经历过，当时觉着就是好玩，反正拿走他也没看到，拿走就能自己玩了！（在小学就丢过几把尺子、橡皮和笔，也没什么大不了的）一般长大一点都不会再这样。应该是长了记性，并觉着没什么意思了！<br>
>研究表明：说一句谎话，至少要多说十句假话来圆谎！有一年的春节联欢晚会上有个小品也是讲这个的，说的是一直讲真话的小明这一天讲了成吨的谎话终于憋不住压力把实情一股脑讲出来后感觉畅快淋漓的事！就是这样，应该是大前年的了吧，记不清了。总结一下，一直讲谎话会加重几倍的心理负担！<br>
>生活中也一样，大家都有脑袋，你能想到的事，基本上都能想到，所以说也是要避免故作聪明！还是对人对事真诚的民族美德饱含智慧呀！<br>

