有关历史的意义和引导<br>
读史使人明志。历史是惊人的相似，但历史不会简单地重复<br>
人类所有智慧都是建立在经验和与之协调的思考基础上的，小到明天穿多厚的衣服，大到发射探测器近距离研究太阳-------<br>
读史使人明志，广义上说，你的学习也仅仅是在阅读和熟悉历史！<br>
历史课本都是大的事件，大的时间框架，让你博学的同时也起到了一定的政治教育意义，对个人还是一种入门引导，能创造历史丰碑的人物其背后必然蕴含着丰富的智慧等你挖掘！<br>
而历史课将告诉你无数这样的人和事，他们的成功是惊人的相似，但每个事件却又迥然不同！智慧往往就蕴含在这种相似的“模式”中！<br>
<br>
有关时间和生命的利用<br>
我时常记起我初中班主任批评差生的话，现在想来还是发人深省：同样是每天上课，同样天还没亮就起床早读，晚自习上到深夜，同样的老师讲课，同样待在一个班级里学习，
同样两个耳朵两只眼一个鼻子一个脑袋，你们却在这里交头接耳、看小说、趴桌子上睡大觉，这里又吵又挤、趴着又不舒服，回家睡不是更舒服吗？你们简直就像虫子一样浪费生命！<br>
可以想象，最后同样上了几年学，一些人是人才，他们情商智商等的综合能力可以去海阔凭鱼跃，而另一些人是废柴，做什么都不成功，做什么都是愚蠢的，在哪里都是受批评的！<br>
总结起来，应该是鼓励人们勤奋吧，单位时间内多做有意义的事情（这也是新时代“效率”的重新定义），像保尔-柯察金（小说《钢铁是怎样炼成的》的主人翁）在日记上写的那样：“人最宝贵的是生命，属于人的生命只有一次，人的一生应当是这样度过的：当你回忆往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻；在临死的时候，他就能够说：我的整个生命和全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。”<br>
<br>
有关素质全面发展<br>
<br>
拿“分科”举例子来说全面素质发展。<br>
国家一直致力于人才全面发展，每门课程的设置都有其深远的道理！近年，突破层层阻力后，改革终于能落到实处了！不再让你放弃文或者是理了！<br>
我反对分科，当时除了语文差些所有科目都还好，分科这件事正如你培养了好多兴趣爱好，而突然必须要放弃一些保留另一些，甚至不是由你自己自由选择的！<br>
老师跟我说一般都是选理科（16个班两个文科班）---“学好数理化，走遍天下都不怕”<br>
那就理科呗，毕竟老师说强的人都是理科生，国家总理和主席也都是理科生哩，于是放弃学文对我也没那么难了！<br>
理科侧重点中深远的影响是逻辑、学习和理解能力等智力相关的锻炼和提升；文科侧重的影响是人文、管理、社会、经济、政治等的学习和提高（没学文，这方面理解很浅）
对个人来说都不可或缺！一个是能力，一个是眼界和思维，是同等重要的不同分支的智慧！<br>
当然，并不是两个极端----注意“侧重”两个字，理科也有人文社科的东西，文科也有逻辑推理的课程！<br>
<br>
智商高的人在生活中不会合理处理事情，将会很难应付复杂的社会和人际关系，实际上早些年常有这样的例子，解决科学异常好使的那些脑子却无法和他人友好相处甚至个人生活一片糟糕（这样的人对除了科学之外的任何事物都是糟糕的）！<br>
情商高的人却缺乏知识的博学和复杂的逻辑思考能力，就会很容易被小把戏欺骗，高高在上的经理却被员工的小聪明坑惨，多么讽刺！<br>
从商经验丰富的老板却缺乏基本的财务智商，项目运转的盈亏情况全掌握在秘书手上，给别人腰包装满了自己的钱可能还跟人家称兄道弟呢！<br>
---------
智慧在哪儿都是不可或缺的，智慧也一直都是无穷无尽的。如果你有兴趣，就可以在能力足够时用脑子凭空创造财富，而这只是智慧的一点点运用！

