1、2、3<br>
4. 他们不停地为公司老板工作，通过缴税为政府工作，通过付住房贷款和信用卡贷款为银行工作，但等待他们的只是越来越多的债务和催款单，于是他们再加倍努力工作，再更多地获取债务，陷于财务紧张的怪圈不能自拔。
<br>

5. 些技能非常重要一样，经济技能和交流技能也十分重要，甚至可以说更为重要。
<br>

6. 税作为一个人最大的支出也是毫无疑问的，实际上，大多数家庭从1月到5月中旬的工作都是为政府于的。
<br>

7. 要记住，经济头脑是在解决我们经济问题的过程中锻炼出来的。
<br>

8. 富爸爸时常说：“脑袋越用越活，脑袋越活，挣钱就越多”。在他看来，轻易就说“我负担不起”这类话是一种精神上的懒惰。
<br>

9. 富爸爸时常说：“脑袋越用越活，脑袋越活，挣钱就越多”。在他看来，轻易就说“我负担不起”这类话是一种精神上的懒惰。
<br>

10. 这并非是把人忧天，如果我们继续把教子理财的重任交给那些由于自身缺乏财务知识，正濒于贫困边线或已陷入贫困境地的父母的话，很难想像仅靠家人和社会的救济能够根治他们的“穷”病，实现整个社会的富裕。
<br>

11. 穷人和破产者之间的区别是：破产是暂时的，而贫穷是永久的。
<br>

12. 妈妈和爸爸也为我们提供了基本生活品，像吃的、戴的、穿的，什么都不缺，但也仅此而已。
<br>

13. 基米的爸爸可能过不了多久就什么都没有了。而你爸爸则不同，迈克，他似乎正在建立一个属于自己的帝国。我相信几年之内他就会成为一个非常富有的人。
<br>

14. 一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则听任生活的摆布，不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平，因此就去讨厌老板，讨厌工作，讨厌家人，他们不知道生活也赐予了他们机会。
<br>

15. 事实是，你对生活屈服了，不敢承担风险。你的确想赢，但失去的恐惧超过了成功的兴奋，事实是从内心深处，你就始终认为你不可能＊，所以你选择了稳定。
<br>

16. 有些人会这么做的，仅仅因为他们和他们的家庭需要钱而接受这份工资，但他们所做的只是等待，等待着能有机会让他们挣到更多的钱使问题解决。于是大部分人接受了，有些人做两份工并且非常努力地工作，但仍只能得到很少的报酬
<br>

17. 很高兴你为每小时10美分而生气，如果你不生气而是高兴地接受了它，那我只能告诉你我没法教你。真正的学习需要精力、激情和热切的愿望。
<br>

18. 正是出于恐惧心，人们大多害怕失去工作，害怕付不起账单，害怕遭到火灾，害怕没有足够的钱，害怕挨饿，大多数人期望得到一份稳定的工作。为了寻求稳定，他们会去学习某种专业，或做生意，拼命为钱而工作，大多数人成了钱的奴隶，然后把怒气对准他们的老板。
<br>

19. “9岁时，你已经有了为钱而工作的体验。只须把上个月重复50年，你就知道大多数人是如何度过一生的了。”
<br>

20. 大多数人从不研究这个题目，他们去上班，挣工资，然后去开销，总也不明白为何老被钱所困扰，于是以为多点钱就能解决问题，却几乎没有人意识到缺乏财务知识才是他们真正的问题所在。
<br>

21. 当他们某一天醒来面临严重的财务问题时，他们已不能停止工作。
<br>

22. “你们正在学习一生中最重要的一课，你们应该学会思考。” 富爸爸说道，“如果你学会了这一课，你将一生享受自由和安宁；如果没有学好这一课，你们就会像马丁太太和其他在这空场里玩垒球的人一样了此一生。他们为一点点钱而勤奋工作，兼有一种有工作的虚幻安全感，盼着一年三周的假期和工作45年后获得的一小笔养老金。
<br>

23. “你们正在学习一生中最重要的一课，你们应该学会思考。” 富爸爸说道，“如果你学会了这一课，你将一生享受自由和安宁；如果没有学好这一课，你们就会像马丁太太和其他在这空场里玩垒球的人一样了此一生。他们为一点点钱而勤奋工作，兼有一种有工作的虚幻安全感，盼着一年三周的假期和工作45年后获得的一小笔养老金。
<br>

24. 我想拓宽你们的视野以便让你们看清一些东西。这些东西甚至大多数成年人也从未有看见过，因为他们眼界狭窄，大多数人从未认识到他们身处困境。
<br>

25. “起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账……他们的生活就是在无穷尽地为这两种感觉而奔忙：恐惧和贪婪。给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。 这就是我所说的‘老鼠赛跑“’
<br>

26. 他们会去挣了点小钱，可快乐、欲望、贪婪会接着控制他们，他们会再作出反应，仍然是不加思考。
<br>

27. 他们不去分辨真相，不去思考，只是对感受作出反应。他们感到恐惧，于是去工作，希望钱能消除恐惧，但钱不可能消除恐惧。于是，恐惧追逐着他们，他们只好又去工作，希望钱能消除恐惧，但还是无法摆脱恐惧。恐惧使他们落入工作的陷阶
<br>

28. 如果你们不先控制恐惧和欲望，即使你们有钱，也只不过是高薪的奴隶而已。
<br>

29. 当时在我脑海中的那些棒球手套、糖果和玩具的影像就像那驴子面前的胡萝卜一样
<br>

30. 当你长大后，你的玩具会变贵，会变成要给你的朋友留下深刻印象的汽车、汽艇、大房子
<br>

31. 商学院更擅长的是制造精确而廉价的‘计算器’，他们不可能干成大事。他们所做的只是看看数字，解雇人并把生意搞糟，他们所想的只是降低成本提高价格，事实上这会带来更多的问题。计算是重要的，我希望更多的人懂得计算，但计算并不是全部。
<br>

32. 我会教你三思而后行，而不是条件反射式地行动，就像匆忙咽下早餐的咖啡后跑出去工作一样。
<br>

33. 他说到美国正处于金本位制，每一张美钞实际就是一枚金属货币。他感兴趣的是关于我们会撤消金本位制并且我们的美钞将不再与金属货币对值的传言。 “这种事如果真的发生，孩子们，地狱之门就快开了。穷人、中产阶级和无知的人的生活将被毁掉，因为他们相信钱是真实的财富，而且相信他们为之效力的公司、政府会安排他们的一切。”
<br>

34. 小小年纪，我们就已发现找个好职员非常困难。
<br>

35. 我想这就是财务上的自由。资产已经多到可以自我增值，就像种下了一棵树，你年复一年地浇灌它，终于有一天它不再需要你的照料，可以自己生长了。它的根已足够深，你现在开始享受它的树荫了。
<br>

36. 知识才能解决问题并创造财富，不是凭财务知识挣来的钱很快就会消失。
<br>

37. 大多数人没有意识到在生活中，不在于你挣了多少钱而在于你留下了多少钱。
<br>

38. 我很高兴看到人们越来越富裕，我却仍想提醒一句：从长期来看，重要的不是你挣了多少钱，而是要看你能留下多少钱，以及留住了多久。
<br>

39. 资产就是能把钱放进你口袋里的东西。 负债是把钱从你口袋里取走的东西。
<br>

40. 雇主并不会拿自己的钱去为你支付的，实际上他所支付的，都是你所应得到的。此外，你还得为你工资已扣除的社会保障税再交所得税，而这种所得是你从来就未得到过的，因为它们通过预扣直接进入了社会保障体系之中。
<br>

41. 害怕在公众面前说话是因为害怕被排斥、害怕冒尖、害怕被批评、害怕出错、害怕被逐出。简言之，是害怕与别人不同，结果阻碍了人们去想新办法来解决问题。
<br>

42. 聪明人总是雇比他更聪明的人
<br>

43. 我和迈克时常有幸花几个小时听那些聪明人说话并向他们学习
<br>

44. 而最好的投资机会往往都是先给那些“成熟投资者”，再由他们转手给那些谨小慎微的人的，当然，在转手时他们已经拿走了绝大部分的利益。
<br>

45. 这种把房子当资产的想法和那种认为钱越多就能买更大的房子或消费得更多的理财哲学就是形成今天债台高筑的社会的基础。过多的支出把家庭拖入到债务和财务不确定性的旋涡之中
<br>

46. 这种中产阶级称为“太冒险”的投资实际上并无风险，只是因为你缺乏某些很重要的财务知识而不知道究竟该怎样去看待这些投资机会。
<br>

47. 你为别人工作。如大多数人为工资而工作一样，你的努力使雇主或股东致富，
<br>

48. 你为政府工作。政府在你还未看见工资时就已拿走了一部分
<br>

49. 你为银行工作。缴税后，你的下一笔最大支出该是偿还抵押贷款和信用卡贷款了。
<br>

50. 过后，你就开始有感觉了。他是这样定义的：财
<br>

51. 财富就是支持一个人生存多长时间的能力，或者说如果我今天停止工作，我还能活多久？
<br>

52. 我们说明了大多数人为除了他自己以外的其他人工作，首先是为公司老板工作，其次是为政府工作，最后是为偿还贷款而给银行工作。
<br>

53. 存在财务问题的人经常是一生为别人工作的人，许多人在他们停止工作时就变得一无所有。
<br>

54. 对成年人而言，把支出维持在低水平，减少借款和勤劳地工作会帮你打下一个稳固的资产基础。
<br>

55. 的孩子们应该获得什么样的资产呢？依我看，真
<br>

56. 真正的资产可以分为下列几类：1.不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了；2.股票；3.债券；4.共同基金；5.产生收入的房地产；6.票据（借据）；7.专利权如音乐、手稿、专利；8.任何其他有价值、可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。
<br>

57. 我受过教育的爸爸鼓励我找份安定的工作，而富
<br>

58. 我受过教育的爸爸鼓励我找份安定的工作，而富爸爸则鼓励我开始获得我所喜爱的资产，“因为如果你不爱它，就不会关心它”
<br>

59. 富爸爸总是强调财务知识，他说，你对会计和现金管理懂得越多，你就能更好地进行投资分析并开始建立自己的公司。
<br>

60. 十家新公司有九家会在5年内倒闭，那些在头五年存活下来的公司又会有十分之九最终倒闭。
<br>

61. 一个重要的区别是富人最后才买奢侈品，而穷人和中产阶级会先买下诸如大房子、珠宝、皮衣、宝石、游艇等奢侈品，因为他们想看上去很富有。他们看上去的确很富有，但实际上他们已深陷贷款的陷阱之中。
<br>

62. 然后才用资产所产生的收人购买奢侈品，穷人和中产阶级则用他们的血汗钱和将留给孩子们的遗产购买奢侈品。
<br>

63. 真正的奢侈品是对投资和积累真正资产的奖励。
<br>

64. 而初衷是惩罚有钱人的税收，在现实中却惩罚了对它投赞同票的中产阶级和穷人。
<br>

65. 为避免被削减预算资金，政府雇员会大量花钱和雇人，虽然这很可能是在浪费。而商人，则因为有节余而被认为有效率。
<br>

66. 今天的美国人每年要为政府工作5―6个月，他们得挣出足够的税钱。在我看来，这真是太长了。他们工作得越努力，付给政府的就越多，这也使我更加确信“劫富”想法的人到头来是对付了他们自己。
<br>

67. 穷爸爸对此从不反抗，富爸爸也不反抗――但他做得更聪明，他利用公司――富人的最大秘密，来达到他的目的。
<br>

68. 当我对富爸爸讲了我爸爸的建议时，他笑了，“为什么不当梯子的主人？”
<br>

69. 我挣了许多钱，但每次当我看着工资单时，我都感到失望，扣除额是如此之大，而且我越是努力工作，扣的就越多。当我更为成功时，我的老板们谈到了升职和加薪，此时，我仿佛听到富爸爸在问我“你为谁工作？你使谁富了？”
<br>

70. 不久我用我公司的收人买了我的第一辆保时捷，施乐的同事认为我是用工资买的，可事实上，我正在不断地把工资投资于资产项，而用资产项为我生产出来的钱购买我想要的东西。
<br>

71. 我的钱为我挣回更多的钱，在我的资产中，每一块钱都是一名雇员，它们努力工作并带回更多的雇员，而且还能用税前收人为我购买新的保时捷。
<br>

72. 第二是投资，我称为钱生钱的科学。投资涉及到策略和方案，这是右脑要做的事，或者说是创造。
<br>

73. 如果你想建立一个自己的帝国的话，财务知识是非常重要的技能。你管理的钱越多，就越需要精确，否则这大厦就会倒下来。
<br>

74. 了解税收优惠政策和公司法律的人能比雇员和小业主更快致富。
<br>

75. “魄力”、“勇气”、“毅力”、“大胆”、“气势”、“精明”、“勇敢”。“坚强”、“才华横溢”等等。不管怎么称呼，这都是比学校分数更能从根本上决定人们未来的因素。
<br>

76. 原因很简单，做这些工作是我生命当中最快乐的事情，我更欢迎变化而不是抱怨变化，我更喜欢能挣到数百万元的钱而不是去担心能不能获得提升。
<br>

77. 创造金钱。当然不是像你们那样‘造’钱。你把
<br>

78. 你把金钱看得越重要，你就会为金钱工作得越辛苦。如果你能够懂得‘金钱不是真实的资产’这一道理，你就会更快地富起来。
<br>

79. “那金钱是什么？”我和迈克反问道，“既然金钱不是真实的资产。” “它是我们大家都认可的东西。”
<br>

80. 我们惟一的、最重要的资产是我们的头脑。如果受到良好训练，转瞬间它就能创造大量财富，
<br>

81. 在信息时代，金钱越来越变得让人不可思议，一些人仅凭思想和所谓的合约就能从一无所有而一夜暴富。
<br>

82. 1.激励人们学习更多的知识；2.万丈高楼平地起，希望告诫人们打好基础；3.告诉人们每个人都能取得巨大的财富；4.告诉人们条条大路通罗马。 5.告诉人们财务知识并不是深奥的科学。
<br>

83. 世界上到处都是精明、才华横溢、受过良好教育以及很有天赋的人，我们每天都会碰到他们，他们就在我们的周围。
<br>

84. 对许多知识你只需要知道一点就足够了
<br>

85. 当我放弃在标准石油公司收入丰厚的工作后，我受过良好教育的爸爸和我进行了推心置腹的交流。他非常吃惊和不理解我为什么要辞去这样一份工作：收入高，福利待遇好，闲暇时间长，还有升迁的机会。他一晚上都在问我：“你为什么要放弃呢？”我没法向他解释清楚，我的逻辑与他的不一样。最大的问题就在于此，我的逻辑和富爸爸的逻辑是一致的，而他的逻辑与富爸爸的逻辑却从不相同。
<br>

86. 有一句古老的格言说，“工作的意义就是‘比破产强一点’”。
<br>

87. 大部分工人为工资和短期福利而工作，但从长期来看这样做却常常是灾难性的。
<br>

88. 因此，就像富人能得到更好的教育一样，富人也能使自己活得更长一些，而那些贫穷的人只好早早死去。
<br>

89. 我承认为了金钱和生活安稳而工作是非常重要的，但我仍然主张去寻找另一份工作，以从中学到另一种技能。
<br>

90. 从长远来看，教育比金钱更有价值。
<br>

91. 定态度的人，我还想说出一句话作为鼓励：生
<br>

92. 生活就像我去健身房，最痛苦的事情是作出去锻炼的决定，一旦你过了这～关，以后的事情就好办了。
<br>

93. 因此法则就是：如果你是高度专业化人士，就加入工会，这是应该做的聪明事。
<br>

94. 这些聪明的年轻职员并不去专门钻研某一个部门的业务，而是从一个部门转移到另一个部门，从而学到整个企业系统各个方面的知识。
<br>

95. 最重要的专门技能是销售和懂得市场营销。销售技能是个人成功的基本技能，它涉及到与其他人的交往，包括与顾客、雇员、老板、配偶和孩子的交往。而交际能力，如书面表达、口头表达及谈判能力等对于一个人的成功更是至关重要。
<br>

96. 我知道许多人之所以贫穷是因为他们既不是好教师也不是好学生。
<br>

97. 仅掌握财务知识的人很多时候仍然不能拥有充裕的资产项目，其主要原因有五个：1.恐惧心理；2.愤世嫉俗；3.懒惰；4.不良习惯；5.自负。
<br>

98. 如果你讨厌冒险，对金钱损失感到担心，就早点动手积累属于你的金钱。
<br>

99. 如果你在年轻的时候就开始积累了，你就更容易致富。
<br>

100. 失败会激励胜利者，也会去垮失败者，这是胜者之所以胜利的最大秘密，也是失败者所不知道的秘密。
<br>

101. 顾虑和愤世嫉俗的心态使大多数人一直生活得贫困但很安全。现实世界等着你去致富，可就是这些顾虑使人们摆脱不了贫穷。
<br>

102. 总之，把问题掩盖起来使他们逃避了一些重要的事情。这是最普遍的一种懒惰形式，一种通过忙碌来表现的懒惰。
<br>

103. “我怎样才能支付这个？”则开启了你的头脑，迫使你去思索并寻求答案。
<br>

104. 在我把仅有的钱先支付给自己后，要支付税款和其他贷款人的压力就会变得非常大，迫使我去寻求其他形式的收入，支付的压力成为我的动力。
<br>

105. 使我努力工作，迫使我去思考，最重要的是迫使我在钱的问题上更精明、更积极主动。
<br>
106. 罗斯福说的好：“做你心里认为正确的事――因为你不管怎么做总会受到批评。如果你做的话，会受到指责；而你不做的话，还是会受到指责。”
<br>

107. 我迫使自己考虑如何挣到额外的钱就好比去健身房做负重练习，我思想上的‘金钱肌肉’越发达，我就越强大。现在，我不再害怕这些人了。
<br>

108. 如果你知道自己在某一问题上欠缺知识，不要试图掩饰，因为那是在欺骗你自己，你应该做的是去找一位这一领域的专家或者找一本有关这一问题的书，马上开始教育自己。
<br>
