1、一个人的高度不是它能解决什么问题，而是她问了什么问题。这个话题讨论过，现在再次强调一下。<br>
<br>
解决问题很简单，这相对于提出一个难能可贵的问题而言。如果已经提出了问题，他就在那里，找到合适的方法解决它就好了，而且对于问题，人类（尤其我们亚洲人）最擅长“上有计策，下有对策”般解决掉。<br>
而提出个卓越的、难到一个数量级的问题，却是人们所稀缺的，而稀缺的，一般都比较宝贵！<br>
正是发出了“苹果问什么向下掉，不向天空中掉”这个看似愚蠢的疑问，伟大的物理学家牛顿发现了万有引力定律，并测定出重力加速度！而这是对整个人类文明进步推动的一大步！<br>
不赞成你学这个例子的表面整天萌生些“真的愚蠢”的问题，而要帮你分析，为什么这类问题看似愚蠢，实则问的具有开创性！<br>
首先，在牛顿被苹果砸到之前，他一直在研究这个课题，苦苦不得结果。而这个机缘巧合之下，本来就具有细心观察、善于总结归纳、善于发现联系、学识渊博等等优秀特质的大物理学家牛顿，经过对过往所有这方面探索的知识、经验的提取，以及联系更多之前细心观察到的事物，联系，总结，抽象，再联系，再抽象-------<br>
经过数个单位时间的逻辑和非逻辑思考之后，他总结道：任何两个物体之间都存在引力，这个力的大小与质量成正比，与距离的平方成反比！<br>
<br>
多么有力，直到三百多年之后的今天还在用，而且直到永远；多么伟大，整个宇宙都建立在这个规则之上，而你竟然举不出一个违反这条规则的例子；多么容易获取，它就写在你的本子上，还给你加了粗！不信你现在就可以翻开看看，而且随时都可以在网上搜索到。<br>
成千上万的像这样伟大的知识和规律以最普通的形式---“书籍”为人所知，而它的发现则历经无数个模型建立和失败的验证，以及世界上最聪明的大脑无数日夜工作的成果，学习知识就是站在发现和创造这些知识的伟人的肩膀上！<br>
想看的远，而且有这样伟大的肩膀就在旁边，你却不去利用！美好的世界就算放在你眼前，你也看不到！<br>
<br><br>

2、前不久发生了一个故事，美国一个物理研究院的技术大牛去一片山林里做实地研究，在附近一处人家休息的时候，满头银发的女主人问他们来做什么，他回答：“说起来您可能听不懂，我们是物理学家，研究的都是些复杂的东西。”老人看了他一眼说：“哦，我知道你，你叫×××，我看了你在《科学》杂志（全世界最权威的学术期刊，在上面发表过论文的中国人屈指可数）上发表的论文，那个发现很有开创性，你很优秀！”<br>
他震惊了，对面前的这位老人肃然起敬，并给老人详细讲了他的研究------<br>
a、活到老学到老，真正的学习没有终点，保持好奇，保持活力，学识使你强健！<br>
b、有自己的事情做，不管是事业、兴趣爱好、生活习惯等等，它们使生活饱满有意义；<br>
<br><br>


3、对任何事物好奇、喜爱抑或是不满意，深入思考是唯一正确的做法！对于困境、挣扎，尤其要深入思考，不断提出问题，并通过实践验证、或者是学习等等来解决。<br>
《我们为什么摆脱不了贫穷》------从宏大的历史政治因素到细小的思想学识因素，准确展现和透彻分析为什么摆脱不了贫穷的困境！（很多时候由于学识不够，头脑中的大部分想法和经验知识都是愚蠢和错误的！）理解了为什么，改变它不就摆脱了吗？<br>
《富爸爸穷爸爸》------改变和建立人们理财的思想，让人变的睿智的同时，跳出生活困境，做自己的事业！把钱当成雇员，让他为你工作，而不是你自己为政府、银行、公司等雇主工作！<br>
高质量的多次阅读他们，智慧的话语值得多次阅读和细细揣摩，慢慢地这些智慧会为你所拥有以及为你所用！<br>
<br>
a、多思考，多问问题，问多了，问的问题就有针对性，问问题的水平也会提高了。<br>
b、多学习有智慧的东西，去变得更有智慧，更好地处理生活、工作、人生！<br>
<br><br>

