有哪一句话让你醍醐灌顶？（知乎话题精华）
===

三年前前夫因为赌博给我带来了巨额负债，那个数字对于我一个普通的老师来说真是天已经塌了。我跟朋友透露了自己已经没有活下去的能力和勇气，她一听就急了，说:"妈的，人家明星一块表一个包都不止这三五十万，你的命难道连一块手表都不值？"后来我全靠自己获得了公派来美国工作的机会，用了两年的时间还清了债务，时不时，朋友的那句话还是出现在我的心底。<br>
<br>
<br>
 知乎用户，该吃吃该睡睡 刷刷paper打打dota<br>

想起当年系里本科新生入学典礼，初入清华园，大家都朝气蓬勃、乖巧谨慎。开学典礼简单庄重，从国家部委领导到学校学院领导，讲话一个接着一个。关键词无非就是“自强不息、厚德载物”，“饮水思源”，“行胜于言”云云。<br>
快结束的时候，一个老教授缓缓上台，掌声雷动，显然是领域里顶尖的大牛。老教授言辞切切，回忆着自己在园子里的学生时代，说他成绩一般、翘课贪玩，班上同学如何天赋异禀，努力认真。然后他说道现在国内外一些重要的会议都会邀请他发言致辞，中央部委讨论规划和政策也要叫上他，自己不知不觉得就被抬上了这个位子。<br>
最后他就问现场的新生，“为什么一个学术能力不算突出的人，却仍然能登上学科的顶端，获得所谓的‘成功’，这‘成功’的秘诀是什么？”<br>
为什么呢？<br>
然后大家在下面都不以为然的嘀咕这：“情商高吧，机遇好吧……”<br>
然后老教授顿了一下说道：“因为，我比同龄的学者都活的长！”最后他就劝大家不要光顾着读书，要注意身体，多多运动。<br>
这么多年过去了，接触越多各领域金字塔顶端的那批大牛，愈发觉得这句话说得可真是太对了。于是每当想起这句话，我都会放下手中的活儿，出去吃吃喝喝溜达一圈。<br>
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
身体健康为什么这么重要<br>
1、大部分有成就的人都有好的身体素质，因为只有身强体健的人每天才会有足够用的精气神，才能在每天需要接连不断地处理复杂事务中游刃有余！<br>
毛泽东可没有在紧要关头吵着说自己头疼要休息，相反，好几次做重大决定前都去长江横游一番！<br>
习主席（64岁）外访飞机坐到腿软，每天都十几场活动（相互之间出场精确到分钟），午饭有时都顾不上（睡眠也很紧张），却依然头脑清晰，目光犀利！<br>
俄总统普京65岁，美国总统川普也71岁了。<br>
他们每天思考的东西，处理的事情，包括格局、复杂程度都比普通人接触的高好几个量级！没有一个好的身体素质，这些东西根本无从谈起！<br>
2、大部分人（天赋异禀的人存在但只是少数，这东西无法强求）的事业和成就的高度取决于生命的长度！如果上升是匀速的（走正常社会规则），活得越久，达到的越高！<br>
3、有时间有精力去学习更多精神文化，两者互相促进！<br>
<br><br>

用户   空吉，嗨∠( ᐛ 」∠)＿<br>

我七八岁的时候，有一天闲聊，我妈问我，你觉得自己怎样？<br>
我说我有点懒，做事粗心大意。<br>
我妈问：“还有呢？”<br>
我说我三心二意，容易半途而废。<br>
我妈继续问：“还有呢？”<br>
我招了：“我上课会开小差。”<br>
我妈：“还有吗？”<br>
我就努力地想，一时没说话。<br>
然后我妈摸摸我的脑袋，说：“你还有很多优点啊，你孝顺爸妈，善良活泼。你怎么只想到自己的缺点呢？”<br>
“你还有很多优点啊”<br>
这句话我牢记至今，每当我觉得自己一无是处、厌恶自己到极致，想自残来惩罚自己、甚至想从楼顶纵身一跳的时候，我都会默念这句话。<br>
我没那么糟，真的。<br>
<br>
 用户  剑走偏锋，一个粗鲁的基层公务员<br>

大学的一个老教授，教我们哲学课，大一新生总是表露着内心的期许与所处环境的不对等跟失望。成绩一落千丈。大二上学期开学第一堂课，被点名，<br>
“是我课讲的不好么？”他真诚的问，<br>
“不是”我漫不经心的回答，<br>
“那为什么考试成绩不理想?"他又问，<br>
“我不是及格了么？60 分万岁”，<br>
“你觉得自己答的卷子能及格么？”他加重了语气，<br>
我沉默。<br>
“那为什么不好好听讲，完成课业呢？”语气稍缓，<br>
“我不喜欢现在的学校”我倔强的回答，<br>
“那……是因为学校不好么？”他又问，<br>
“是！”<br>
“那……学校不好，难道知识也不好么？”我竟然无言以对，<br>
“好吧，你坐下吧”他若无其事的拿起课本继续讲课。<br>
感谢你王仁清教授，改变了曾经的我。<br>