1. 如果谁能对待小事都很有条理，谁就总是能完全控制一切。
<br> 
2. 谁要是无法把一个简单的电脑工作委派出去，他就会被从管理职位上淘汰。
<br> 
3. 大约有几百个小时，你根本没有使用这些应用程序工作，而仅仅只是忙于让这个系统正常地运行。
<br> 
4. 不管怎么说，你不可能达到像秘书一样的工作质量，因为秘书日常工作的主要部分就是这个。但是秘书可不这么认为，她们只看到你拙劣的工作成果。
<br> 
5. 他总是不得不与那些本应对他的事业起辅助作用的人相比较。对于他所完成的工作，他的同事都要做出最好的评价，换句话说，他成了需要受表扬的对象
<br> 
6. 如果一个有雄心壮志、想在职场上继续有所建树的经理，只知道死抱着电脑不放，坚持在操作上亲力亲为，那么留给他的唯一机会，只能是在等级结构内部设法找到一个可有可无的职位。
<br> 
7. 这通常是从一个毫无恶意的请求开始的：“快来看一下，为什么不能正常运行了。”结果是，他替他的同事做了整个演示和电子数据表。
<br> 
8. 那些把移动电话随身携带的人所犯的最主要的错误是，他们将自己的电话号码告诉了所有的人。他们的这种行为就像是一个人发动了一架模型飞机，然后不加选择地向周围的行人大量地发放无线遥控器。
<br> 
9. 随时都可以联系到的人，肯定不是什么重要人物。
<br> 
10. 在公司里请你尽可能地不插手电脑的事！如果你放不下你的这个玩具，那么就请你在家里玩。
<br> 
11. 他们认为，可以通过自己的专业知识、工作乐趣和高度的工作热情在那些有硕士学位的同事面前表现自己。如果真是这样的话，他们就会错过真正赶上其他人的机会
<br> 
12. 专业知识和万能胶有着异曲同工的效果：它把拥有它的人牢牢地固定在他的椅子上。专业知识越扎实，粘力就越强。
<br> 
13. 因为只要他还活着，就会不断称赞你的专业水准。这种称赞就像犯罪前科一样粘在你身上，会阻碍你事业的发展。
<br> 
14. 唯一正确的回答应该是：“很抱歉，我帮不了你。” 特别精明的人还会给秘书这样的建议：“你可以去问问‘助人为乐’先生
<br> 
15. 在进入一个更高的等级之后，会接受新的任务，这时候“有意遗忘”显得尤为必要。
<br> 
16. 能否在新的层面上获得成功取决于很多东西，但是绝对与你在之前的工作中取得的成就无关。所以，在就任新职位之后，首要的任务就是必须做现状分析。所谓的现状分析是指，要想在这个新环境中获得成功，哪些知识和能力是必备的。同时，他必须同样认真的分析一下，在做他的新工作时，哪些能力是不允许他表现出来的，然后将这类知识立刻放弃。
<br> 
17. 最简单的规则是：忘记所有你之前擅长的东西。
<br> 
18. 他知道，由于自己的职责范围明显扩大了，所以不可能再像从前那样细致地去做每件工作。这样的理解是如此平常，以至于让人们相信，每个人都会听从他的
<br> 
19. 一个经理的任务不是要掌握每一个知识点，而是要去组建和指挥一支作用突出、积极肯干的队伍
<br> 
20. “遗忘”是绝对必要的，其目的是能有更多的精力处理新情况。同时，这样做可以让继任者清楚地知道，从现在开始，他必须自己亲自作决定并且为他所作的决定负责。
<br> 
21. 一位新上司是否能较好地控制他的“遗忘”，这要看他在察觉到问题和知道了解决方案后，是如何处理的。只有无能者才会直接指出问题的所在，并且亲自揭晓答案。
<br> 
22. 我感觉，这个分配方案的号码好像不对。请你重新检查一下，如果有必要的话，把错误改正。
<br> 
23. 但是发现和清除这个问题，毕竟是别人的工作。
<br> 
24. 看到了吧，人的忘性多大。要是以前，我肯定能马上发现这个错误。
<br> 
25. 这时那些有经验的经理则在心中窃喜，他们会大声地说：“看到了吧，人的忘性多大。要是以前，我肯定能马上发现这个错误。”
<br> 
26. 谁总是口授某事，他就拥有权力。听别人口授的人，只得遵从别人。这是强者的标志。而我竟然傻到把电脑当作身份地位的象征！其实它就是一个自己必须亲自在上面打字的仪器
<br> 
27. 从打字工作中解脱出来之后，使我有时间去做那些重要的事情。我在客户那儿也很受欢迎，因为我常常可以陪他们去喝咖啡，而我的那些一无所知的同事却还把大把的时间都花在电脑上，为的是把某一个报告再做得漂亮一些。
<br> 
28. 倘若周围没有人观测，那么即使运动员跑出世界纪录，也不会有任何的结果。
<br> 
29. 宁做总公司的秘书，不做分公司的主任
<br> 
30. 看重事业的人必须始终力求在一个能尽量多地接触高层人士的工作岗位上（包括工作地点）工作。
<br> 
31. 一个在公司总部“成长”起来的经理，无论晋升到了哪个管理职位，都无须担忧，因为他可以让他那些身居要职的朋友们，随时给予他支持。
<br> 
32. 大人物面前的一次关注，胜过无足轻重的人的千次好印象
<br> 
33. 人事部总是在谈论缓慢、可靠而保险的晋升，如果谁相信可以通过人事部发展成功的事业，就只会被淘汰。
<br> 
34. 聪明的人会在他工作的第一个月就建立社交网，这有助于让他们在多年以后的内部竞争中捷足先登。
<br> 
35. 在公司中，等级越高，下属越多，就代表这个人越重要越有权利。
<br> 
36. 那些真正掌握决定权的人会认为，他们“实在是太贵了”，而且他们的工作“那些在大学里低薪而且有抱负的小伙子们”也可以完成。所以，人们必须成为管理者。而管理者只有一个任务，即去管理。
<br> 
37. 管理的关键是如何调动人员的积极性。
<br> 
38. 一个管理者如果“对人丝毫没有感觉”，就如同一个建筑工人“对木材没有感觉”，或者如同一个会计“对数字和明确的规范没有感觉”一样。
<br> 
39. 一个管理者的价值并不在于他本身的工作能力和渊博知识，而在于他可以调动其他员工来帮助他完成工作。
<br> 
40. 在你刚开始第一份工作的时候（最好是在很久以前），你就应该开始专注于“如何正确地与人交往”。
<br> 
41. 聪明的人在他工作的第一个月就会建立社交网，这会有助于让他们在多年以后的内部竞争中捷足先登。在“一起战斗时”所建立的社交网比今后任何一个都牢固。
<br> 
42. 根本就没有不重要的人！任何人——从清洁女工到看门人再到董事会成员都有一天可能成为对你非常重要的人。对于公司之外的人，这条理论仍然适用。
<br> 
43. 要尽量多的把身边的人加入到你的社交网中。无所谓是在哪个阶层或有什么作用：数量一定要多！当然还要有大量的相互之间的联系！
<br> 
44. 要尽量多的把身边的人加入到你的社交网中。无所谓是在哪个阶层或有什么作用：数量一定要多！当然还要有大量的相互之间的联系！如果你想检测一下你的社交网对事业的重要性的话，只需回答以下3个问题： 1．在我的朋友圈里，其他部门的同事和其他阶层的人占多大比例？ 2．在重要的工作中对外的联系占多大比例？ 3．自我感觉一下，在这些交往中自己受重视、喜爱和令人钦佩的程度如何？
<br> 
45. 你只需记住那些与你关系融洽的人的名字就可以了。要有选择性，把名单限制在那些与你用“你我相称”的人，或者经常一起出去吃饭的人，或者那些至少和你每两周通一次电话的人（私人性质的谈话）。
<br> 
46. 谁建立了社交网并在生活中灵活运用，那么他就非常适合在经商中担任领导。
<br> 
47. 但更重要的是，你可以出色而详细地描述事情。你要习惯于充满激情的说话方式，用你的肢体语言说话，把倾听者带入你的情绪氛围里去。
<br> 
48. 你会模仿方言吗？太好了，这样会事半功倍！每一个会表演的人都有巨大的优势。
<br> 
49. 在与人交往的过程中，没有什么比少言寡语和不引人注意更加要命的了。
<br> 
50. 你会模仿方言吗？太好了，这样会事半功倍！每一个会表演的人都有巨大的优势。人们喜欢被娱乐，而让他们如愿以偿就是你的任务。你想从这些人中得到点什么，就要先付出。在与人交往的过程中，没有什么比少言寡语和不引人注意更加要命的了。
<br> 
51. 事实上，人们只重视他们感觉到的。
<br> 
52. 当你进入新的环境后，一定要让人们重视你。为了引起别人的注意，你可以抖一下手，如果必要的话可以大声地叫喊。你要做的就只是让人们注意到你！
<br> 
53. 给人留下坏印象，也比根本没有印象好得多。在英语中有一句俗语很好的体现了这一点：“吱吱作响的轮子得到了机油。”
<br> 
54. 当人们说“我很喜欢这个人”，所表达的意思其实是这个人总是能在我需要时伸出援手。
<br> 
55. 研究表明，对人们来讲最喜爱的词就是自己的名字。
<br> 
56. 研究表明，对人们来讲最喜爱的词就是自己的名字。因此，你要放弃使用“你”或者“您”，直接叫对方的名字；看见别人时，要打招呼；要记住他的太太参加了英语培训班，并问问他相关的情况；在他生日的时候发一封E-mail；跟他说话要超过3句；当他想向你诉说的时候，用心倾听。
<br> 
57. 偶尔脾气暴躁的人比起不动感情的人要可爱得多
<br> 
58. 抓住一切机会，表现你乐于助人的美德。礼物有助于保持友谊。当你可以提出建议或者可以给出非常有帮助的信息时，你就应该毫不迟疑地去做。微小的付出也会得到回报！
<br> 
59. 当一个活跃的人在认真听另外一个人讲话时，就显得特别有分量。
<br> 
60. 直呼其名表示你正式接受他进入了你的社交圈。把他介绍给其他的人，或者有机会就和他去喝上一杯啤酒或咖啡，也可以干脆直接问问他关于某个问题的看法。保存更进一步的看法并担当鼓励他人去表达的同事
<br> 
61. 不要堕落，不要数小时抱怨一切都是那么糟糕，而是应该和人们谈论怎样才能做得更好；要思路敏捷地提出新的想法，尽量少抱怨糟糕的事，尤其是抱怨不属于自己领域内的事。
<br> 
62. 绝大部分人都喜欢乐观主义者而不是悲观主义者
<br> 
63. 一定要真心诚意的和他人交往，并且其目的不能急功近利。一些私人性的问候、对某一问题看法的交换、生日时的祝福和有时间一起去喝咖啡，这一切都使人们之间的关系“像大海一样”继续保持下去。
<br> 
64. 美国人有一个非常有益的习惯：在每年岁末都会给在这一年中联系不多的熟人寄去一份“年度总结”。
<br> 
65. 他是个非常好的人。但是当他开始工作的时候，就不再开玩笑了。
<br> 
66. 作为职业人士，你要全神贯注于你正在从事的事业，而不是去关心其他部门（那并不关你的事）的事情会不会变的一团糟。
<br> 
67. 职业素质会帮你在初期就建立一个没有遗憾的可以继续发展的社交网。
<br> 
68. 比起在你升职后不得不适应你的改变，你的朋友更愿意去感觉你是值得信赖和可靠的。
<br> 
69. 对一个团队来讲，重要的是忠诚。这是一个命运的联盟。对那些希望在30年内当上总经理的人来说，进入团队是很好的准备。
<br> 
70. 相反，对于那些希望在超车道上发展成功事业的人来说，团队则无异于毒药。
<br> 
71. 你要相信，在一年之内，你有可能超越任何一位上司！对于那些从不用战略性的思想考虑问题，而只依赖于领导的人，说得再多也是枉然，只能证明这个人没有领导能力，只适合于从属地位。
<br> 
72. 你的老板是否在利用你的能力，以达到自己升职的目的？ （太好了，不管他愿意这么做多久，就让他去做吧！） 他是否紧接着就让你升迁？ （太棒了，是你自己赢得的！） 他是否想说服你，你应该对他负有义务？ （就冲他吹吹口哨好了！）
<br> 
73. 成功的事业和同情根本就不沾边。因此千万不要坠入同情之中！
<br> 
74. 没有谁对什么人或者什么事负有义务，因为每一方都只是纯粹考虑自己的利益
<br> 
75. 刚刚参加工作的人，如果想从最底层获得“晋升”和“成就”，最要紧的事情就是全力建立一个个人的社交网。并且在任何情况下，他都不能犯同情和有依赖思想这种错误，那样会使他的成功之路越走越窄。
<br> 
76. 我坐了下来并打开了一包花生，那是我在出发前从接待处的篮子里拿来的
<br> 
77. 有意违反公司里成文或不成文的规则，绝对是通过自己的力量快速并且明显地与其他事业上的竞争者拉开距离的唯一途径。
<br> 
78. 些。他们根本不想将时间浪费在论资排辈上。他
<br> 
79. 他们不希望在50岁的时候还是一个基层部门的主管，而是希望在40岁的时候成为老板。所以，他们要做的与众不同才行。
<br> 
80. 连孩子都知道，微软之所以变得如此强大，并且公司的市值超越了一直以来毫无争议的市场霸主IBM，全都是因为微软打破了“一个开发程序系统的企业永远必须是计算机制造者”这条准则。
<br> 
81. 如果你过早地公开违反规则，那么你将会被阻止，或者其他人（一般是你的上司）将会坐收渔翁之利。
<br> 
82. 几乎所有的规则破坏者的情况都是大同小异的，即高级管理层会突然关注他们，并且一旦行动产生效果，他们的晋升之路就会变得畅通无阻
<br> 
83. 一个成功的规则破坏者显然需要具备许多的素质：灵活的思想、非凡的智慧、高人一筹的远见卓识、善分轻重缓急、当机立断的魄力、乐于迎接挑战的勇气。这些也恰恰是优秀的顶尖管理者应该具备的素质
<br> 
84. 如果一个资深的决策者近来没有尖声指责你超越了你的权限，那么，你可能就没有做你应做的工作。
<br> 
85. 当他找到一个值得投入的项目时，就会把规则撇在一边向前狂奔。超越那些不辞劳苦地通过碎石之路往上爬的人，并取得成就！
<br> 
86. 吗？第一，那些份额一点都不重要；第二，只
<br> 
87. 第一，那些份额一点都不重要；第二，只有在你可以作出一点成就的时候，才值得去违反规则。仅仅为了去完成份额，根本不值得去违反规则。你最终是为了获得成功的事业，而不是作一个优秀的销售人员。
<br> 
88. 现如今，身份比以往任何时候都更加重要，而那些希望开创成功事业的人士，也不得不更加痛苦地去注意正确的人际交往，他希望知道，怎样维持和他人的关系，并且和不同的人向那种方向发展。
<br> 
89. 大部分事业成功者的身份象征都是一种无形的东西，其中包括头衔、在专用餐厅就餐的权利、保留的停车位、重要会议的参与权，以及最常见的，对于普通职员的相反意见予以否决的权力。
<br> 
90. 与品位相比，经济价值在身份象征中所扮演的简直就是微不足道的小角色。
<br> 
91. 对于一个追求成功事业的人来说，重要的是，认识公司中有价值的身份象征并正确地使用它们。他必须绝对地对一切能够彰显他职位的身份象征提出要求，甚至包括那些对他的工作或他自身价值观其实并不需要的象征
<br> 
92. “一定会的。” 但
<br> 
93. 但是注意，你一定不要一下子跨越两级。那样会是对你直接上司的挑衅，他会对此非常愤怒。
<br> 
94. 身份象征需要积累。越贵重，就越好，因此追求成功者总是会在他的办公室摆放着最时尚、最贵重的个人电脑，即使他理所当然的不会去使用它。
<br> 
95. 经验表明，拥有身份象征比让其他普通同事接受自己要简单得多
<br> 
96. 即使是公司的新职员也必须参与到这个游戏之中。因为不论人们愿意与否，从进入公司开始，他就拥有了一种身份。他们是公司的新鲜血液，在接下来的两年中，在他们之中将会优胜劣汰。因此一个追求成功者应该从一开始就用他的行动表明，他今后不会被归于被淘汰之列。他应该像人们所期待的那样着装。
<br> 
97. 追求成功者应该总是使自己的举止同早自己两年入行的那些平步青云者看齐。这样，他就可以让公司的同事更多地认为“这是一个已经做好准备的人”，而不是“他还需要努力”。
<br> 
98. 作为公司的新成员应该把自己用高质量和美好的东西包围起来，只有这样坚持不懈地做下去，那么在这种品质攻势下，周围的环境迟早会自然地在他的控制之下。
<br> 
99. 身份象征不仅仅显示了这个人是谁，还显示了他想成为谁，它们同样是对工作伙伴的一种强烈的刺激。
<br> 
100. 只有拥有特权，才是真正的身份象征
<br> 
101. 礼仪也会成为身份象征的焦点。
<br> 
102. 身份象征的赋予成就了大部分人更多的幸福感和满足感，就如同大幅度的加薪一样。
<br> 
103. 如果一个人的处事方法很老练，能够获得重要人物的支持，同时不会试图把脏水泼到别人身上，那么他的“浮出水面”就会比别人所想象的容易的多。
<br> 
104. 当你要完全清楚地解释你违背常规的做法时，必须确保那些“重量级人物”在场。重要人物也可以分为3个不同的种类，而你必须赢得所有这3种人的支持。
<br> 
105. 你对新方案的推进是否会被实施，由谁来实施，终归要由他来决定。当你由于自己的闪失受到公司内部的追究时，他还是那个能够保护你的人。显而易见，他应当是你所在公司的高层经理，最理想的情况是，他至少要比你的顶头上司高两个级别。他同一般的日常事务保持着足够的距离，只要结果有利于公司，他就不会计较细枝末节。
<br> 
106. 怎么做才可以得到这样一位举足轻重的大人物的支持呢？非常简单！直接和他攀谈或者给他打电话！如果你有什么新方案可以提供，一定要展示出来，比起那些仅仅在头脑中设想的人，你能更容易地与那个资金控制者建立联系。所以你不要犹豫，要尽最大可能使职权大的负责人也卷入到这件事情中来，之后你便可以“以大压小”
<br> 
107. 另外你要说明，你的单独行动不是对任何人的攻击。即使这就是你的首要动机，也不属于这里要讲的，大人物们不喜欢过河拆桥的人，他们会把自己也列为你要攻击的对象。你千万不要把你的同事和上司称作是无能的乏味的人，而应该强调说，同事都是非常有才能的，所以，倘若有什么事情没能按照原计划进行，那也该由你来负责，而不是你的同事。
<br> 
108. 要不是我的老板总是鼓励我，培养我独立工作的能力，我也不会冒险去力求实现这件事，甚至根本不敢与你搭话
<br> 
109. 我终于明白了，为什么韦塞尔总是说，只要能留有真正有意义的成绩，定额就根本不重要。
<br> 
110. 如果聪明的学生（他们真的聪明吗）寄希望于一家错误的公司，而笨一些的学生(他们真的愚笨吗)却找到了适合他们的工作，那么通常，学校里最笨的学生的事业也会比最聪明的学生进展得快得多。事实确实如此，每一个参加过高中同学聚会的人都可以证明这一点。
<br> 
111. 在一个新形成的职位上站稳脚跟，要比在旧职位上奋斗容易多了。所以应该尽可能地远离那些停滞不前的公司。
<br> 
112. 选择“合适”的公司的另外一个标准是行业。更确切地说要和自己的能力特征联系起来。在权力的中心领域活动！也就是说，你必须在公司的核心部门工作。
<br> 
113. 一个危机四伏的公司的确能以惊人的速度提拔一个人。因为很少会有真正好的人才到这家公司应聘
<br> 
114. 错误地坐在一个腐朽的树枝上的人，最后只能艰难地爬上嫩绿的枝桠，而不是强壮的主干。
<br> 
115. 么办呢？考虑一下！这里有一条粗略的原则：坐
<br> 
116. 坐上正确的火车要比坐在正确的车厢里重要。只要上对了火车，人们就可以从三等车厢换到二等车厢、然后再换到一等车厢。
<br> 
117. 现如今，没上过大学的人大多是不会有什么前途的。企业管理班子的接班人干脆就以高等教育程度为先决条件。原则上来说，大学学什么专业都无关紧要，因为真正重要的东西要等接班人到公司之后才能学到。
<br> 
118. 以事业成功为目标的人，有一件事是无论如何不应该做的，即交一篇很重要的或者特别优秀的博士论文以助长好胜心。毕竟人们今后的目标不是进行学术研究，而是要在经济领域开创一番事业，而这一切只取决于头衔。很快地、不费周折地就获得这个头衔的人，以后可以把他值得展示的高效率和他明确的目标编成精彩的故事。
<br> 
119. 像这样很早就步入职场的人唯一能够得到的，就是不得不在专职助手的级别上多待三五年，在这期间他所作的一切都将继续拉大他和成功的事业之间的距离。他在琐碎的事务里迷失了自己的方向，渐渐地习惯了每年适度的加薪。最终他也只能听从于别人的吩咐，别人让他做什么，他就做什么。为什么他不会有其他的想法呢？因为他一直都是这么做的！
<br> 
120. 如果你想功成名就，就应该从容不迫地去做自己的第一份工作。你不仅应该平心静气地完成学业，还要注重生活的乐趣。这是对人的沉着冷静和情商的要求。
<br> 
121. 所有这一切都有助于你个性的发展，使你变得更加成熟和稳健。你有了实践经验，就可以防止今后你的上司只按照他们自己的想法向你解释说明一些事情。
<br> 
122. 世界上没有真正的“理想年龄”。谁如果不小心行事，就会一直都听到别人对他说，要承担责任重大的工作他“还太年轻”，他还应该“耐心等待”。然后突然有一天他变老了，只好看着年轻的一代成为他的上司。
<br> 
123. 你绝对不能允许自己在一份工作上花5年的时间。千万不要用自己还太年轻、不适合某个职位的想法来搪塞自己。要相信你可以做这项工作，你自己心里不能缺乏自信。许多事业追求者之所以成为了自己前进的障碍，就因为他们认为自己“还没有成熟到可以承担重大责任”。这真是不折不扣的胡话！
<br> 
124. 与普遍的观念恰恰相反的是，职位升高了，工作任务并没有变难——顶多与原来的任务难易程度相同，只不过是形式不同罢了。
<br> 
125. 每一个你想亲自把它进行到底的项目，都像一个重重的锚，牢牢地把你固定在现在的职位上，超车道上的事业追求者，不必在一个职位上待好几年，而要试图给人一种印象，即他就是下一级别的最佳候选人。
<br> 
126. 至少对平步青云者来说，这绝对是胡说八道。没有人会因为在工作中吃苦耐劳、卓有成就而受到提拔。事实正相反，也许他的优异表现，反而让别人不愿意放他走。
<br> 
127. 至少对平步青云者来说，这绝对是胡说八道。没有人会因为在工作中吃苦耐劳、卓有成就而受到提拔。事实正相反，也许他的优异表现，反而让别人不愿意放他走。
<br> 
128. 提拔一个人，并不是根据他经过证实的成功，而是根据公司领导层的猜想，要看他们觉得谁能胜任更高的职位并在那里接受新的挑战。在眼下工作中最成功的人，可能会在提升一级后遭受惨痛的失败。
<br> 
129. 相比之下，如果去观察这个人是怎样处理问题和绕开困境的，就有用得多。
<br> 
130. 超车道上的事业追求者，不必在一个职位上待好几年，而要试图给人一种印象，即他就是下一级别的最佳候选人。他必须在升职后马上就做这件事，因为只有这时他才能确保管理层会注意到他。
<br> 
131. 开始大量地做一些新鲜的事情。让你的积极性燃放出火花；瞄准每一个方向；你能推动多少事情的发展，就推动多少事情；不停地去承担新的任务。为什么要这么做呢？
<br> 
132. 绝不要试图把一项工程协调得太好。如果所有事情都进展顺利，你就会有失身份。
<br> 
133. 你的举动像密集的炮火，显示出更高一个级别上的人所需要的一切素质，即活力、求新、可委以重任、勤奋、善于做出决定。
<br> 
134. 事实上，工程项目往往是人们用来排挤公司内部竞争者的高明手段，
<br> 
135. 要全程管理一个好几个月才能完成的项目，对你的事业发展来说，是一个不可低估的风险。每一个项目都有可能失败，失败对于你的前程绝不是什么好事！需要经过考验的成功远没有直接被接受的成就有用。失败的危害比我们通常所想象的还要大。
<br> 
136. 只要你不继续做这件事，那么你的继任者的失败恰恰可以突出你的优点，甚至提高你的超人形象。在管理层会议上经常可以听到这句很伤感的话：“人们费尽精力才把一项工作推上正轨，却很快就被别人弄砸了。”这句话会非常频繁地出现！
<br> 
137. 聪明的人接受了开始阶段的工作，并庄严地表明完成任务的决心，而平常的人则会亲手去办他承诺过的事，像这样细小的区别是会被忽视的。
<br> 
138. 现在你知道了，平步青云者都会留下哪些事情，那么在你接受每一项新工作时，当然就应该小心行事，要看清楚，你的前任是否已经了解了“着手去做更多事情，但一件都不要做完”的规则。如果是，你就尽量不要接受这个工作！
<br> 
139. 就像拳击运动员一样，只要他有一刻站在那儿不动，他就会轻易地被对手打败。所以不要露出破绽，并要继续努力。明白了吗？”
<br> 
140. 利用你在新环境中的前100天，开始着手做尽量多的项目。你要占用重要的政策话题，总是围绕这个话题，让别人没有机会看到和听到这方面的事情。你千万不要有亲自把这些项目进行到底的想法。这是一个陷阱，不仅没有任何好处，还蕴含着大量的负面影响和危险。
<br> 
141. 公司总是希望优秀的员工尽可能长地留任原有的位置，借以提高工作效率；个人总是在期待下一次变动和晋升，如果你把公司利益设置在个人利益之上，就为自己的成功设置了障碍。
<br> 
142. 有方向的追求成功者希望，在每一个职位上只停留一段足以达到下一个级别的时间就可以了。当他们停止，去避免新手所犯的错误时，他们就已经在期待下一次的变动了。他们希望更多的金钱和更大的影响。
<br> 
143. 任何一次人事变动对效率来讲都是弊大于利的。
<br> 
144. 使用所有一切你可以使用的，例如你部门的预算，为了你的事业成功而使用它们，而对公司的利用价值则要放在第二位。
<br> 
145. 你绝对不要试图去节约开支。公司给了你预算——而钱就是权力。
<br> 
146. 你绝对不要试图去节约开支。公司给了你预算——而钱就是权力。去利用！应该总是尝试去用大手笔，而避免“小的”或者“节省的方法”。因为这些节省的做法对于成就事业没有帮助。巨大的、引人注目的击鼓声起到的作用，比那些平稳的、几乎听不到的沙沙声要有影响得多了。
<br> 
147. 使用所有一切你可以使用的，例如你部门的预算，为了你的事业成功而使用它们，而对公司的利用价值则要放在第二位。
<br> 
148. 你绝对不要试图去节约开支。公司给了你预算——而钱就是权力。去利用！应该总是尝试去用大手笔，而避免“小的”或者“节省的方法”。因为这些节省的做法对于成就事业没有帮助。巨大的、引人注目的击鼓声起到的作用，比那些平稳的、几乎听不到的沙沙声要有影响得多了。
<br> 
149. 如果你新接手了一个领域，以前另外一个人已经制定了一个计划，那么，你就要立即降低他以前所说的最高值——并且一定要明确。明确的含义指，只要是公司最终能够接受，你不需要担心会因此而丧失名誉。
<br> 
150. 如果从另一个角度说的话，发展依靠的不是能力，而是你对上司所承诺的潜力。
<br> 
151. 公司中那些想晋升的人会尽量避开那些令人厌烦的义务，即必须去证明在他的公司里，他其实真正更适合于那个新的阶层。他同样会避免失败的危险。没有比自己迅速并且没有风险地向上升两级更好的事情了。
<br> 
152. 这个“融入型技术联合企业”的转变，对埃查德 · 罗伊特的事业成功来说，是一个高超的战术。对于企业来讲是在经济方面的一次争论，不仅花费了所有者几十亿马克，还使得至今以来一直高赢利的汽车制造生意重新投入到了竞争中，大量被解雇的经理和雇员，导致了成千上万的求职者和被关闭的工厂。
<br> 
153. 这个“融入型技术联合企业”的转变，对埃查德 · 罗伊特的事业成功来说，是一个高超的战术。对于企业来讲是在经济方面的一次争论，不仅花费了所有者几十亿马克，还使得至今以来一直高赢利的汽车制造生意重新投入到了竞争中，大量被解雇的经理和雇员，导致了成千上万的求职者和被关闭的工厂。
<br> 
154. 如果你属于犹豫不决的那类人，肯定不能决定自己是否应该把自己的兴趣置于公司之上。公司的管理者显然很希望看到，你可以在一个很艰难的环境中制定目标，并动用一切手段，克服所有阻碍去实现它。公司的管理者为了得到这种结果，宁愿在一定程度上没有效率。当你终于坐在了你一直力争的位置之上，针对公司的利益，而有能力将你的目标毫不妥协的实现的时候，你在这段时间内所造成的损失，根本就无法和你最终所得到的好处相比。
<br> 
155. 如果大家都参与进来后，就没有问题了。但是，现在那里坐着一个清醒的人，而且用他那清醒的脑袋向其他坐在桌边的人表示，所有人都是弱智。那么这时的你就有等着其他人喝醉，然后探听别人无意中说出秘密的嫌疑。”
<br> 
156. 你的做法显示了你比其他人优秀。即使你并没有那种意思，但是你根本就不能掩盖这点。就如同，一个不吸烟的人坐在吸烟的人群中时，吸烟的人总会感到有些不舒服。又或者，当有一个素食主义者坐在桌边的时候，那些吃肉的人多少会感到自己像一个谋杀动物的人。尽管如此，大家还是会继续。还有，你会让别人产生不信任感
<br> 
157. 讨论是管理层的生产诉讼，在其中决定投入的数字和制造预定的数字。经理们用数字工作，而人们对经理最严重的批评，就是“他没有控制好他的数据”
<br> 
158. 数据之中也有等级。通常最不重要的是那些经常变化的单独数据。由于它们短暂的半衰期和微小的信息价值，导致它们不值得长时间的被牢记或者被利用。
<br> 
159. 一个善于“阅读数字”的人会格外受人关注。这表明，他可以透过外在看到本质，可以完全理解基本存在的问题，并且他的头脑并不只用于去理解那些摆在眼前的数据。
<br> 
160. 对于追求成功者必须培养的数字能力，心算属于最重要的能力之一。谁还缺乏这方面的能力，就应该尽快地学习。
<br> 
161. 如果人们实现了一个目标，那么就必须改变他的战略规则。因为这个人有了新的发展，并且他的对手现在知道了他的战略。”
<br> 
162. 对于任务状况的考虑是你上司的事情，你的任务是去取得成果。无条件的接受任务在公司的领导层的眼中，比起有成果的行动要有价值的多。
<br> 
163. 当你到达了一个目标点，没有紧急的事情需要解决的时候，应该做些什么呢？ 非常简单，你就做人们需要你做的，并且只做那些。如果他们还对你说了该如何去做，那么，你就按要求做并且不作任何改动。
<br> 
164. 只有在一种情况下，你可以妄自去做你上司的工作——你可以肯定，失误的后果不会算在你的头上。
<br> 
165. 因为盲目服从对于企业领导非常重要，所以他们会对每一个新成长起来的员工的这种品质做或长或短的测试。他们会交给他一个任务，并非常仔细地观察他是如何对待的，并是否完成了目标。
<br> 
166. 只有一点你在一般情况下尽可能不要去做，即总是发表看法。你要相信，那是（将来的）领导根本不喜欢看到的。
<br> 
167. 提问技巧在所有的工具中占据了很重要的位置。它在很大程度上是所有工具之王，并且作为“基础技巧”演化出所有其他的方法。
<br> 
168. 最重要的基础准则是这样的，不要提出结束性的问题，在可能的情况下，也不要提明显性的问题，即不要提那些可以简单地用是或不是来回答的问题，也不要提事先可以很容易预料到的问题。
<br> 
169. 永远要提供给他们开放性的特殊疑问句（谁？怎样？为什么？什么时候？）。结束性的问题只适用于去确定一个职位，去迫使做出决定或者完成最终的猎杀。
<br> 
170. 永远不要对最初的回答满意！继续问下去！钻得更深些。那样才会有收获。提问就好像是抚弄着伤口的折磨人的手指一样。你还要使用一些有目的的停顿、死亡般的停顿。
<br> 
171. 停顿和好的提问具有异曲同工的效果，即它们让你对面的人的智力和知识和他自己作对。被提问者知道对方期望从他那里得到准确的回答。如果对此保持缄默，就是一无所知。停顿抛弃了交往的层面，但是大大推进了关系的层面。
<br> 
172. 几分钟的沉默，就代替摇动白旗，把对手逼入同样的状况里。经受住了这样考验的年轻经理，会在业务主管的记忆里印上深深的烙印。管理部门就需要这种可以控制压力的人。
<br> 
173. 从一开始，你就不能纵容任何一项无法令人满意的成绩，这一点相当重要。首次发现这些不尽如人意的工作成果之时，就是你最能树立自己的威信时。
<br> 
174. 工作第一天你就召集下属，向他们说明你在质量、服务、卫生等等各方面的期望值。并且要明确表示，任何低于这个标准的工作成果，你都没有接受的打算。接着你就往椅背上一靠，宣布道：“从现在起，我将用6个星期的时间来观察事情的进展，期间我不会给出任何意见。”
<br> 
175. 管理工作必须建立在优秀工作成果而不是咖啡加橄榄枝的温情气氛的基础之上。要知道下属不仅能够理解一位严厉的上司，甚至还期盼得到这样的上司。
<br> 
176. 如果想立竿见影地震慑某些人，上任之初你就可以在众目睽睽之下“断了他的口粮”。绝不要预先发出警告，甚至连正当的理由都不需要！
<br> 
177. 如果你的管理范围内出现严重的不守时问题，而出于种种原因你又不能拿自己人开刀，那你就干脆跟没有按时供货的厂商解除合作关系。尽可能找跟那些不守时的下属关系最好的供货商。
<br> 
178. 我最恨不尊重时间的人，要是情况得不到改观的话，将来在这里跟我们合作的就是另一群人。
<br> 
179. 如果你的下属把大把的时间用在打私人电话上，你就可以辞退一个暂时替某位正在度假的秘书工作的临时工。然后你得告诉一些对此好奇的人们，你之所以辞退这位女士，就是因为她把太多时间用来跟同事闲聊。
<br> 
180. 只要你想把你的管理工作继续下去，你就必须适应这种非黑即白的观察角度和思维方式。同时还要按这样的方式行事。只有这样做，你才能做出迅速而明确的决断，并为了公司（或者你自己）的成功坚定不移地去贯彻实施，同时不会感到良心不安。
<br> 
181. 对年轻的经理来说，最难做的，莫过于以强硬的态度去对待那些人人喜爱的下属，或者那些虽然不适合他当前的职位，但是确实很有能力的人。
<br> 
182. 在一位真正好的经理面前，世界绝对只有两种颜色：黑和白。
<br> 
183. 要想事业成功，就得面目俊朗。
<br> 
184. 虽然大家在公司里穿得都一样，但是从现在起，你要比别人穿得更优雅更时尚一些。千万不能穿已经落伍的衣服！即使领带还很完好，并且是你最喜欢的一条；即使那套西装看起来就跟新的一样。
<br> 
185. 要保持你的外貌整洁。你的头发并不总是会精心修剪吗？这种情况可不能再发生了！每个月你都必须到理发师那儿去坐坐。为保险起见，多去几次也不见得有什么坏处。每天至少刷3次牙，还要想办法消除口腔异味。千万别试图用除臭剂代替日常的身体清洗。要经常剪指甲。
<br> 
186. 会议是非常重要的。倒不是因为那里有无际的智慧之水等你来开怀畅饮，而是因为那里是权力机构的信息和关系流的集散地。谁要是没有参加会议，谁就面临着这样的危险：信息缺乏、无法及时把握形势、在缺席的那次被当作某个失败业绩的替罪羊，或者被迫接受工作量最大，但却创造不了什么成就的任务。
<br> 
187. 要想建功立业，就必须出席所有重要会议。这里的“重要”不是指会议主题，而是指那些与会者。
<br> 
188. 对机密的掌握会给你带来优势。这些信息本身当然是一个原因，但更不容小觑的还是由此而产生的隐秘关系。不管怎样机密只被用来和重要人物分享，而这些机密，把你和那些人系到了一根绳子上。
<br> 
189. 作为与会者当中最低一级的负责人，你还要注意不要被过多地摊派工作。
<br> 
190. 召集会议有很多种原因，也许你想搜集创意、想调动大家的积极性、想与某些同事共同作决策，以便今后的工作开展起来更顺利；把工作转给其他人甚至其他部门来做，或是展示一下你们的权力分布关系；再有就是没有人有兴趣真正去投入工作了。
<br> 
191. 在有些会议上，一些非重要人物会逮你个正着，然后给你摊上一堆工作。这样的会议，你要尽量避免亲自出席，最好找人替你去。预先还要找好托辞，说明你是实在没有能力承担那些重要责任。
<br> 
192. 商务会议的议题并不仅仅限于讨论专业问题如何解决。会议的很大一部分是在人际关系的层面上展开的。有时候这种社会关系因素上的目的要比会议本身的目的重要很多。
<br> 
193. 哪两群人是对面坐的？这表明了他们是不同的派别。什么时候，是谁宣布会议开始的？他是怎么做到的？有谁迟到了吗？迟了多久？上司对此有什么反应？是谁提出新的话题，给出新观念的？他发言的时候是看着谁的？谁，什么时候，怎样对新论据有反应的？谁向谁提了问题？他是用这个问题来表示支持别人还是攻击别人的？谁改变了立场，把问题变得可笑，难以置信甚至荒诞不经？谁遭谁攻击？有谁站在他这一边？谁持的是就事论事的态度？谁微微一笑？是什么时候？冲谁笑？有没有这么一种途径，可以让人们从对话里转回到工作分工上来？有多久的时间被用来讲笑话，说故事，或者谈其他不相干的事情？有多久是紧扣主题的？
<br> 
194. 员的位子上，停留在离成功很远的地方。 要
<br> 
195. 要想在事业上获得成就，最好不要相信机缘巧合，而是应该为事业之旅做好规划，并且要“正确”行动，以便能够谋取到一个更广阔的事业发展空间。他必须清楚地知道，成功事业是靠人“做出来”的，而不是从天上“掉下来”的。当然也必须承认，运气在其中的重要性是不可抹煞的。
<br> 
196. 只要你想在那些大人物面前表现，那就决不能让别人占了你宝贵的汇报时间！
<br> 
197. 公司为什么要把一个团队交给你？目的还不是引导这些人走向目的地吗？你的成功，就在于你很好地完成了这项工作。所以归根结底，一切都是你的成就，而不是你下属的。团队就是个工具，不过是运行良好罢了。
<br> 
198. 可以让小组成员整齐划一地站起来，然后说：“这就是我们的女士先生们。没有他们，就没有我们的成功！”
<br> 
199. 作汇报的时候你当然会用“我们”这个称呼，因为，这样听起来不会显得那么自我。
<br> 
200. 取而代之的是，多夸夸他们，重重地在他们肩膀上拍一拍，给他们写写满是溢美之词的鉴定，虽说这些鉴定会消失在人事档案中，再也不会有人去读它们。
<br> 
201. 要想功成名就，你就必须积极主动，让你的名字在上司脑中变成能力强的同义词。让自己成为大家的话题，人人都在谈论你。
<br> 
202. 讲故事的时候不能突然就把细节省略了，也不能匆匆一带而过。每次都要像第一回告诉别人那样叙述，要让人觉得你只是单单告诉了他们。
<br> 
203. 只有先不断重复广告内容，重复到让人腻味反感，目标人群才会真正开始相信它
<br> 
204. 只有等你的故事尽人皆知，你不在场的时候都有人传颂的时候，你才可以罢手。把自己介绍给大家，这是最有效的广告。
<br> 
205. 你要形成这样一个习惯，没有什么有趣的事情可说的话，就别和任何人打照面。
<br> 
206. 所谓把“蚊子说成大象”，也可以理解为，把一切都加工得比事实更重要一点。你并不仅仅是签了份合同那么简单，而是“在战略上重要的市场板块中找到了立足之地”，或是你“阻止了最强劲的对手，那个某某股份公司，来抢夺客源。”
<br> 
207. 让人觉得幸灾乐祸的新闻，才是最对大家胃口的东西
<br> 
208. 让人觉得幸灾乐祸的新闻，才是最对大家胃口的东西，特别是决策管理者的胃口。
<br> 
209. 说到好消息，再没有人比这些主管、经理们更幼稚了，他们居然那么容易就相信了。
<br> 
210. 但是也要谈到你的失利！因为如果你自己不说，就会有别人帮你说，而且说得肯定很不中听
<br> 
211. 要是你没有什么公司内部竞争对手的糗事可讲，敬请你干脆别提他的名字，否则就等于在帮人家做广告。
<br> 
212. 紧跟先锋语言，向上级领导看齐
<br> 
213. “精简型管理”流行的时候，你就哪儿都精简；“价值均摊”的概念开始升温的时候，把所有的事务都放到这个背景下去。如果能在第一时间使用这些先锋用语，总是有好处的，因为那样你就会获得革新者的美誉。
<br> 
214. 共同的语言习惯可以营造出情感上相通的基础，而这种“我们”的感觉能够帮助你向前发展。一旦哪种说法在行业中或在你的公司中失宠，你就要立刻将它从自己的词典里剔除，永不叙用。
<br> 
215. 与男性相比，更多的女性认为，成功的事业是“努力得来”的，而不是“争取”来的。她们还在固守着那个古老的传说：只要表现好，就会自然而然地得到提拔。
<br> 
216. 吱吱作响的轮子得到了机油。最好给那些上司施加一些压力：倘若你得不到提拔，他也不会太平。
<br> 
217. 发现决策有误之后，男性总是习惯耸耸肩，咕哝一声“倒霉”，把责任推到一些不可抗拒的因素上去，然后重新开始日常工作；而女性总会在很长时间内耿耿于怀——特别是当这个错误的决策导致了其他人受到不公平的待遇，或者给他人带来了麻烦。
<br> 
218. 女性与男性的区别还有，她们不会像男性一样，理所当然地把成功独揽到自己的名下，而是把原本自己努力得来的成果更多地视作运气、偶然性，或者其他人的功劳。
<br> 
219. 好时机是在你已经买了房子，有了能够相互照应的固定朋友圈子，孩子在上学，妻子处于主要家长地位或者也有自己喜欢的工作。这时，就像前面提到的一样，就是最不适和你个人情况的时候。
<br> 
220. 怎样选择恰当时机，有一条原则：最好的时机，就是对你个人来说最不适宜的时机。换句话说，就是想去的时候千万不能去！
<br> 
221. 你不妨这样打算，在事业进行到一半的时候出国。
<br> 
222. 回来之后因为你已经变成了一个无法融入原先环境的异类，公司会要求和你签一份还算合理的劳动解约合同。
<br> 
223. 要出国工作经验用来干什么呢？用来为你的公司做更大的贡献，很少用来让自己感觉更舒服。
<br> 
224. 得更重要”的准则之外，还有另一个准则，即最有潜力的老板继承人是在哪个国家工作过的，你就去哪个国家。
<br> 
225. 得
<br> 
226. 最有潜力的老板继承人是在哪个国家工作过的，你就去哪个国家。
<br> 
227. 通常，相同的背景比相同的经历更能拉近两个人之间的关系，因为你和他有相同的背景，就意味着你也经历了他经历过的，希望彻底忘记的一段艰难时光，这一点是相同经历无法达到的。
<br> 
228. 谁在国外待得太久，就会面临这样的风险：他原先在公司总部建立的社交网，有可能不存在了。
<br> 
229. 你不在本部，就无法知道别人是不是会提到你，是不是还有人在维护你。你需要在总部有些耳目，用来知道总部有什么动向；你需要喉舌，在适当的时候帮助你提醒大家你的存在——比如有了一个新空缺。
<br> 
230. 觉得一定要对自己人讲义气讲人情的那种迷信，才是荒唐的事情。所谓义气，不过是人们口头流传的一种定义罢了。谁想继续发展，就最好别相信什么义气。这是一条很重要的准则。
<br> 
231. 学会怎样和别人保持良好关系的同时，做到不为这些关系所牵绊，是你心不可少的功课。
<br> 
232. 尤其在非常时期，如不得不裁员、缩小规模或者将公司经营重心转移，这些经理们恨不得手脚并用，忙着准备一场自卫战，尽量不作出可能伤害到身边人的决策。 他们不是决心向前迈进，也不去采取必要措施，而是整天在内心作痛苦的挣扎。
<br> 
233. 所以，学会怎样在和别人保持良好关系的同时，做到不为这些关系所牵绊，是你必不可少的功课。
<br> 
234. 假如这个人是你的朋友的话，他就更得离开，因为这种尴尬场面是他一手造成的。这是他的过错而不是你的。他为什么不在恰当的时候采取恰当的步骤，免得给人辞退？他怎么能让事态发展到这一步呢？
<br> 
235. 这个准则反过来也成立，永远不要相信别人会跟你讲什么情谊。
<br> 
236. 人情是一种要用同情心来结算的东西，是从关系层面上讲的。而更改或结束工作关系则是就事论事。它们根本是两码事。
<br> 
237. 事业追求者必须清楚，薪酬在你上司的眼中，是一种特殊的、可见度高的身份象征。你要是出价太低，他们就不会看重你。
<br> 
238. 你一生中的贵人：榜样、领路人和教练员
<br> 
239. 比如他是怎么辩论的，怎么计划工作的，怎么穿衣搭配的或是以什么样的形象在公众场合露面的。最好是他的那些与众不同之处。原因再简单不过了，移植一种经过验证的有效模式，要比自创一种模式简单得多。
<br> 
240. 由于发现了有与自己一致的价值观、立场以及行为方式的人，你的榜样很可能会很快注意到你。这也许会使他接受成为你的父兄长辈这样一个角色。
<br> 
241. 一位有自尊的父亲很少会允许别的男人在自己的孩子身上行使父权，同样，一位领路人也无法容忍你身边有其他领路者的存在。所以，在一个时段，你只能有一位活跃的领路人。
<br> 
242. 我们的信条是“没有人在乎精确与否”。反正真正着手实施一个计划的时候，总是会出现一些之前无法预料的情况，而这些情况跟原先计划中存在多少偏差的关系又不是很大。
<br> 
243. 为了显示自己超乎寻常的事业心。如果你的上司，或者说事业追求者的上司，在晚上7点以后还能在办公室遇到你，这可比你千百次的誓言有效多了，他很快就知道，你是一个可以随时投入到工作当中去的人选。要是在第二天早晨他进公司的时候，你就已经在自己座位上忙碌的话，你先前留给他的好印象就会进一步得到增强。
<br> 
244. 一个结论是工作日的时候在不在并不是很重要。也就是说，你白天完全可以去露天游泳池或者打打网球。只要没人知道实情，谁都会以为，你这个“工作狂人”肯定是在哪儿着了魔似的苦干；另一个结论是，如果没人觉察的话，长时间的工作没有任何意义。
<br> 
245. 要让别人知道你在非常时间也在工作，办法也有很多。拣在你期望别人注意到的时间发送传真或者电子邮件。
<br> 
246. 那些睿智的员工，虽然能在正常工作时间内完成可观的工作定额，但却并不会被领导层看重。
<br> 
247. “这一整天就像在地狱里一样。忙得团团转，却什么也没办成。现在终于可以静下来，把一堆乱七八糟的东西清理清理了。”这才是那些因为白天实在太忙，不得不晚上留下来处理一些必需的书面细节问题的人。 这些人才是重要人物。如果缺了他们，其他什么事情都办不成。
<br> 
248. 晚上7点之后，公司里剩下来的几乎只有经理，以及那些想成为经理的人。
<br> 
249. 在这样轻松平和的气氛中，有些老板很愿意和这张年轻的面孔找点话题聊聊。为你今后的发展考虑，这样的沟通有益无害。
<br> 
250. 一点运气，加上一点交际技巧，5年之内，在这家公司所有重点部门的主管岗位上，就会出现你熟人的身影。
<br> 
251. 要知道，有时候晚上下班后会有好玩的事情发生。没有丝毫的大张旗鼓，非正式计划在这个时候出台，一些阴谋诡计正在暗地里酝酿。有些领导的后路被挖断，或者有新的陷阱被掘了出来。
<br> 
252. 随后他还喜欢再跟我们随便聊点儿什么。通过这样的方式，我们跟他建立了相当融洽的关系。
<br> 
253. 对替人打工的经理而言，保持坚定不移，实在是一付负担不起的奢侈品。高层青睐这样的经理：处理灵活，并而有勇气背离自己曾经选定的方向。
<br> 
254. 要想在一家大型企业谋求成功，在你内心就绝对不能有不容动摇的个人想法。在这种情况下，在道德上你要像腐化的政客一样做到灵活机动，在持久能力上则只要跟一只锈迹斑斑的风向标一样就够了。风向一变，你能够随即把自己的立场、认识和行为措施作相应的调整。
<br> 
255. 世界发展到今天，只有那些明白这一点——昨天讲过的话今天就应该忘记的经理，才会得到公司高层和监事会成员的欣赏。高层最青睐的是这样的经理：处事灵活，并且有勇气背离自己曾经选定的方向。
<br> 
256. 作为经理，你不能一看到风吹草动就改变自己的方向。那样会激怒你的下属、公司股权持有者以及公众。所以直到最后一刻，施雷姆还在维护他的航空航天计划。他当时的态度简直就是容不得别人有一丝怀疑
<br> 
257. 你要在适当的时机，即大多数旁观者还没有发现什么迹象的时候，把方向盘打过来。这个风向标可不能随随便便生点儿锈就完了，它要足够坚定，不会因为有一点风就东摇西晃；也要足够灵活，产生强烈变动的时候要能比别人反应灵敏。
<br> 
258. 假如你觉得有必要改变自己一直以来的立场的话，你就尽快去办，万不得已时哪怕在第二天改变也无所谓。阿登纳曾说：“昨天我说的那些废话到了今天对我还有什么意义。”
<br> 
259. 很多机构重组的理由，只是想以此把一个群体保持在一种运动的、灵活的状态之下。并不是因为原先的组织制度跟不上要求，而是经理层觉得，职工已经太熟悉现有的制度了，他们在公司就像在家一样散漫。
<br> 
260. 想要的东西，不说出来，就不会得到
<br> 
261. 必须和你的伴侣在事业的优先次序这一问题上达成一致，这一点至关重要！
<br> 
262. 一个乳臭未干的人，还没能找到可以步入婚礼圣坛的人，没有自己的孩子，没履行赡养老人的义务，也就是说，个人的事情他都没解决好，他怎么能够理解生意上的事情，怎么去高度负责地领导一个公司呢？
<br> 
263. 一个人，一旦不断地需要全身心地投入工作；一旦需要迅速作出决策，然后还要保证这些决断不折不扣地得到贯彻执行，那么正常来说，这个人就不再是当初和你结婚时的那个体贴而敏感的丈夫（或是妻子）了。
<br> 
264. 必须和你的伴侣在就事业的优先地位这一问题上达成一致，这一点十分重要，否则你们之间的争端将不可避免。需要注意的是，只能真正讨论一方的事业问题。
<br> 
265. 在你整天忙着为成就事业而拼命的时候，拥有一个适合你的伴侣和家庭确实至关重要。
<br> 
266. 管理层人员的第二次婚姻——若是男性，经常是和自己的秘书——一般要比第一次婚姻美满。第一个原因是，她得到的丈夫，就是她所结识和喜欢的那个人；第二个原因是，这时候夫妇二人的价值取向一般相似。
<br> 
267. 家是一座坚固的堡垒，是一个用来养精蓄锐、制定下一步作战计划的地方。伴侣则要在其中扮演神父、教练以及陪练的角色。
<br> 
268. 人生最大的遗憾，在于追求错误的东西！成功、荣誉、权力、金钱，追求之前先问一下自己：这是你真的想要的吗？
<br> 
269. 这就是我要的一切吗？我付出那么多代价值得吗？经过深思熟虑之后，有些人会老老实实承认，他们最后追逐到的，不过是一个幻象而已。
<br> 
270. 他必须对所有事情负责，也就是说对什么事情都负不了责。他的专款预算听起来倒是不少，但是得在手下的各个部门中平摊。他自己可以决定的预算额，也只占总额的很小的一部分。他总是需要别人的帮助，任何一件事都再也无法单靠自己的力量完成。他所说的，他不说的，他所做的，他不做的，所有，都有政治意味。因为随时都有可能得罪人，他总是害怕哪天会因此垮台。另外他还要处处留神，不能被下属、同事以及种种利益群的人使的形形色色的绊子套住。
<br> 
271. 所以，追求事业的首要目的并不是想要获得良好的自我感觉的人，都将不得不面临这样一个问题：我为了什么？我付出的这一切值得吗？
<br> 
272. 对升职来说，最根本的是政治策略能力和一种要成就事业的愿望
<br> 
273. 技术能力和才识并不是升职的有力前提。那些“仅仅是”专业知识优秀的人才，将会永远停留在公司的最底层。
<br> 
274. 而就一些喜欢自己做主宰、想要在身后留下一点印迹的人而言，独立是最好的选择
<br> 
275. 机构工作的主要原因之一。 刚
<br> 
276. 刚从大学毕业时，是建立一家新公司的最好时机。这个时候人很年轻，负重能力也强，同时没有家庭负担，所以在创建新公司之初不可避免的超时工作不会带来任何麻烦
<br> 
277. 一个人只要聪明，肯下工夫，就没有什么是不能在最短时间内学会的。重要的是，商业思路要正确，客户源要够充足。
<br> 
278. 如果已经有客户和有规律的进账的话，你就可以不费吹灰之力地建立起全套的业务。这样的风险也会比从头开始要低得多。
<br>