1、会哭的孩子有奶吃，同样，强国就是其他国家不敢忽略他的利益。<br>
人是社会性动物，人的定义就是与他相关的社会关系的总和，一个人存在的本质是一张关系网，这张网决定了你是谁，从哪里来，到哪里去(浅层次--仅字面意思)，你在网中的影响力越大，分量越举足轻重，你就越应该是个厉害的人。<br>
无论在任何一个团体或组织中，都争取保留在核心圈才是不断地力争上游，不管你是凭技术能力、学术能力，抑或是社会学(情商)能力，都是远远强于他人的表现。<br>
高贵与和善都是极为优秀的品质，和善不是老好人，不是不善于拒绝，更不是软弱可欺，是因为腹有诗书，素养较高的处世方式。<br>
怎样高贵呢？是要事事处处都有自己的底线，禁止他人随意触碰，否则就让他知道这是高压线，让他得到这一生都不敢再触碰的教训。<br>
这样一来，流氓痞子自然了解你“不好惹”，这样就过滤掉许多社会渣滓(中国这么多人，但能称得上素质高的并不多)，而且呢，一般人都不敢再越雷池一步，就连说话就是客客气气，甚至他自己都没有意识到跟你说话都变成了恭维的语气，领袖的、管理他人的气场就逐渐生长并强大起来！<br>
电视剧看多了，你也应该有感觉，一般黑涩会大佬、公司大领导的一瞥一笑都至关重要，受每个人密切关注，他们要是一皱眉头那必须是天大的事，必须严肃搞定。<br>
底线越高的人就越比普通人高贵，其他人就越不敢忽视你的存在。而高贵只是管理能力的基础，达到了不一定能管理他人，但想要管理一群人必须首先做到这一点。<br>
<br>
2、人生的真谛就是吃苦，吃苦是福是真的！<br>
好逸恶劳的人，任何事都懒得去做，上学懒得听、作业懒得写、一天的三顿饭都嫌麻烦，自然学不会知识和技能，了解不了世界美妙的一面。<br>
勤奋如蜜蜂的人，自然是比常人能吃苦，对所有事情的耐受程度自然要高的高，因此他们接受大的极富挑战的工作，活该轻轻松松得到好吃懒做之人一辈子也拿不到的财富。<br>
《孟子-告子下》：所以上天将要降落重大责任在这样的人身上，一定要道先使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，以致肌肤消瘦，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱，总不如意，通过那些来使他的内心警觉，使他的性格坚定，增加他不具备的才能。<br>
另一个角度来看，没吃过什么苦，怎么能感觉到幸福到底是什么样子呢？<br>
<br>
3、学习、工作、生活都或多或少要吃苦，优秀就是不断吃苦过程中养成的好习惯的总和。<br>
因为养成了吃苦耐劳的好习惯，所以像早起、挤时间读书、耐心学习等等都是习惯使然，在一般人眼里很难坚持甚至很难做到的事情，其实你并不是刻意强迫自己，仅仅是好的习惯的积累而已，许许多多积累下来的好习惯让你的优秀自然而然。<br>
保持忙碌，专心做事情，烦恼、迷茫、甚至疾病都追不上你(忘我地投入工作和学习中，成就感满满，鸡毛蒜皮的小事影响不了你的心情)，只有离优秀越来越近。<br>
<br>
4、人生处处都很艰难。习得智慧，像个小太阳一样乐观应对永远是正确的做法，爱笑的人运气不会太差。<br>
<br>
葛优：“你说咱长这么大容易吗。”<br>
<br>
张国立：“说别人我不敢说，反正我是真不容易。”<br>
<br>
葛优：“可不是。打在胎里，就随时有可能流产，当妈的一口烟就可能畸形。长慢了心脏缺损，长快了就六指儿。好容易扛过十个月生出来了，一不留神，还得让产钳把脑子压扁。都躲过去了，小儿麻痹、百日咳、猩红热、大脑炎还在前面等着。哭起来呛奶，走起来摔跤；摸水水烫，碰火火燎；是个东西撞上，咱就是个半死。钙多了不长个，钙少了罗圈腿。总算换到会吃饭能出门了，天上下雹子，地下跑汽车；大街小巷是个暗处就躲着个坏人。你说赶谁都是个九死一生。”<br>
<br>
张国立：“这都是明枪，还有暗箭呢。势利眼、冷脸子、闲言碎语、指桑骂槐；好了遭人嫉妒，差了让人瞧不起；忠厚的人家说你傻，精明的人家说你奸；冷淡了大伙儿说你傲，热情了群众说你浪；走在前头挨闷棍，走在后头全没份；这也叫活着，纯粹是练他妈一辈子轻功。”