1、怎么定义「想清楚了」？<br>

“想清楚了”就是以后出了什么问题你只能找个没人的地方抽自己，再也不能抱怨别人了。<br>

2、「别让孩子输在起跑线上」有道理吗？<br>

一辈子都要和别人去比较，是人生悲剧的源头。<br>

3、结婚以后两个人在一起最重要的是什么？<br>

就当这婚还没结。<br>

4、怎么反驳「你行你上啊」的逻辑？<br>

天涯名句「我评论个电冰箱，自己还得会制冷啊？<br>

5、你最希望你年轻的时候本该知道哪些道理或者懂得哪些事情？<br>

内心的感受比外面的大道理重要。心灵深处的声音最为重要，但往往极其赢弱，没悟到一定层次往往不能静下心倾听<br>

6、把学费拿来念书还是环游世界更合适？为什么？<br>

读书。在没有充分的知识做为前提的情况下，即使行了万里路也不过是邮差而已。<br>

7、为什么部分人会产生「聪明智慧的姑娘都被憨憨的小伙儿搞定了」的印象？<br>

严肃地说，我觉得，要么姑娘只是看起来聪明，要么小伙儿只是看起来憨···<br>

8、你心中的完美爱情是怎么样的？<br>

可以有不完美。<br>

9、对于爱情，放下的瞬间是什么样的？<br>

在离别的车站，她上了车，我没有像以往那样目送那班车到消失，而是头也不回的走向家的方向。<br>

10、女朋友是否无理取闹，要求太多？<br>

平淡其实是很奢侈的，那意味着有许多爱你的人在为你而付出——一个过来人<br>

11、如何成为有想法的人？<br>

你们有没有发现，很有想法的人往往“厚脸皮”！我是说：他们不害怕说出一个想法后，被人认为二逼。有想法的人太多了，敢说出来的人太少了。<br>

12、QQ 为什么越来越臃肿？<br>

传说每个人都只需要某个软件功能的 5%。杯具的是每个人的 5% 都不一样。于是„„<br>

13、是不是一个人越成熟就越难爱上一个人？<br>

不是越成熟越难爱上一个人。是越成熟，越能分辨那是不是爱。<br>

14、国外哪些事物让你感觉还不如呆在国内舒服？<br>

“得到了天空，失去了大地”。<br>

15、留欧与留美之间常会相互有哪些吐槽？<br>

在我们新加坡留学生看来，你们好歹都算是出过国了。<br>

16、小米 2S 跟 iPhone 5 比，优势在哪里？<br>

丢了之后没有那么心疼<br>

17、怎么确定对方是能一辈子和我在一起的人？<br>

钱钟书先生对杨绛女士有这样一段评价，被社会学家视为理想婚姻的典范： <br>
>1、在遇到她以前，我从未想过结婚的事。
2、和她在一起这么多年，从未后悔过娶她做妻子。
3、也从未想过娶别的女人。

18、你对自由的理解是什么？<br>

说“不”的能力<br>

19、有哪些产品体现了 less is more 的设计理念？<br>

围棋<br>

20、如何区分善良和懦弱？<br>

面对敌人，有能力伤害别人，而不愿意伤害，谓之善良。<br>
面对敌人，有能力伤害别人，不敢去伤害，谓之懦弱。<br>

21、跟朋友聊天问问题被回你猜时该回复什么可以做到戳瞎双眼的效果呢？<br>

朋友：“你猜”<br>
答：“猜完了”<br>
朋友：“猜的啥？<br>”
答：”你猜”<br>

22、作为一个诚实的人，如何让陌生人相信你？<br>

作为一个诚实的人，我相信“日久见人心”，足够好就不怕用时间去等，比如卖包的多熙。<br>

23、怎么看待励志的书籍？<br>

看再多，那都是别人的人生。你的人生和奋斗是你自己的事<br>

24、同样是别人比自己强，为什么有时会产生嫉妒心理，而有时会产生崇拜？<br>

远的崇拜，近的嫉妒。够不着的崇拜，够得着的嫉妒。有利益冲突的嫉妒，没利益冲突的崇拜。

